El origen de Tal'Dorei es una pregunta envuelta en el velo del tiempo que todos han contemplado de alguna manera, desde los héroes más exaltados y viajeros del mundo hasta los agricultores comunes que nunca han viajado más allá de tres millas de su aldea. Todos tienen sus propias ideas sobre de dónde proviene Tal'Dorei y todo el vasto mundo de Exandria. Estas ideas variadas tienen algo en común, ya que todas nacen de malentendidos confusos de antiguos mitos transmitidos oralmente de bardo a bardo, luego de padre a hija, y finalmente codificados en reescrituras religiosas de la historia que favorecen las enseñanzas de una deidad en particular.

Según el Cuarto Pergamino Astural, que forma parte de estos antiguos mitos, se dice que Tal'Dorei surgió cuando un vasto vacío cayó sobre el corazón de la Buscadora, derramando desde las profundidades la fuente de la vida. La primera luna formó los océanos infinitos, el segundo sol trajo los fértiles suelos, el tercer viento llevó el aliento de vida y la cuarta llama encendió el Corazón de Exandria.

Hablar una verdad completa y precisa sobre Tal'Dorei es una tarea imposible, aunque Tal'Dorei es conocido por dar origen a personas que regularmente hacen lo imposible. Lo que sigue es el [[Mito de Exandria]], un relato basado en las investigaciones y los mejores esfuerzos de los principales eruditos de Tal'Dorei: el autóctono Lyceum de Alabastro de Emon y los buscadores internacionales de conocimiento y anti-propagandistas del Cobalt Soul. Estas dos organizaciones han reunido esta historia excavando debajo de las capas de polvo y decadencia que ocultan batallas del pasado, desenterrando textos que se creían quemados y censurados, y exhumando tesoros históricos de las tumbas de héroes hace mucho tiempo olvidados. Los detalles a menudo son objeto de debate, ya que la pregunta sobre el origen de la tierra persiste, consumiendo a los curiosos, llamando a aquellos que tienen hambre de propósito y alimentando el negocio de la aventura para adentrarse en los lugares desconocidos y tentadores del mundo
 

 
