Quedan pocos registros de la terrible guerra que siguió, pero sus efectos todavía se sienten en la actualidad. La mayoría de los cuentos que quedan son sobre grandes campeones a quienes las Deidades Primordiales bendijeron con su poder. Algunas deidades crearon guerreros propios a partir de la luz y el fuego sagrado. Otros infundieron fragmentos de su poder en las armas ahora llamadas Vestigios de Divergencia. Otros aún otorgaron bendiciones a los mortales y los llamaron campeones. Incluso hay un cuento que narra de un campeón bendecido por tres dioses en sus momentos de mayor necesidad. Ahora, prácticamente olvidado, este Apoteón fue forzado por el destino a librar terribles batallas por todo el mundo.

La pura magnitud de las energías desatadas en las posteriores batallas entre dioses y mortales desgarró los límites que contenían el caos elemental, derramando destrucción desenfrenada en el mundo y trayendo una aniquilación total. Incluso las líneas ley que dirigen el flujo de magia a través de Exandria, como venas que dirigen la sangre a través del cuerpo, muestran signos de distorsión causados por el poder crudo que desató la Calamidad. Algunas ruinas bien conservadas de las antiguas civilizaciones aún quedan, como la Ciudad Sumergida de Cael Morrow en las tierras de Marquet, pero en su mayor parte, todos los rastros del viejo mundo fueron borrados de la faz de Exandria.

La pérdida de vidas durante la guerra fue tan grande que incluso las estimaciones más generosas sugieren que no más de un tercio de la población de Exandria sobrevivió. Esta devastación impensable inspiró a algunas civilizaciones a huir de Exandria por completo y buscar refugio en otros planos, dispersando a los Hijos de la Creación por todo el multiverso. Al final de la guerra, el único bastión de civilización que quedaba en la faz de Exandria era la misma Ciudad del Amanecer: Vasselheim.