Tras la Calamidad, los Deidades Primarios victoriosos una vez más desterraron a sus hermanos traidores a sus reinos de engaño y odio. El mundo entró en un largo y oscuro período de recuperación, ya que la historia tenía que ser reconstruida y el propósito restaurado, y la amenaza de los Dioses Traidores aún pesaba fuertemente en las mentes de todos. Incluso los Deidades Primarios sentían culpa por su papel en el conflicto, ya que fue el choque desenfrenado del poder divino lo que desató tal horror en el mundo.

Los registros de los Portadores de Escamas afirman que el Dragón de Platino y el Portador de la Ley descendieron sobre Vasselheim y pronunciaron una decisión: los Deidades Primarios se apartarían del mundo y establecerían una Puerta Divina que impediría para siempre que cualquier dios actuara directamente sobre Exandria nuevamente. Esta proclamación conmocionó tanto a los otros Deidades Primarios como a los sobrevivientes agobiados de la guerra, pero mientras los mortales se rebelaban contra este anuncio, los otros dioses rápidamente se dieron cuenta de que la decisión de los dos más devotos y abnegados de su grupo era inapelable y justa.

Así, con la esperanza de asegurar que tal ruina no volviera a caer sobre Exandria, dejaron a sus hijos reconstruir la civilización dentro de los muros de Vasselheim y más allá. Los Creadores regresaron a sus propios reinos, sellando todo poder divino detrás de su recién construida Puerta Divina. Solo de esta manera podrían evitar que sus hermanos corrompidos regresaran físicamente al Plano Material.

Mucho tiempo ha pasado desde entonces, y el mundo ha renacido una vez más. Los dioses aún exhiben su influencia y guía desde más allá de la Puerta Divina, otorgando su conocimiento y poder a sus adoradores más devotos, pero ahora el camino de los mortales es propio. Nuevas ciudades, reinos y culturas han retomado el mundo, construyendo sobre las cenizas de lo antiguo. Nuevas canciones llenan el aire, y la esperanza de un futuro más brillante impulsa a las personas día tras día, mientras ruinas sepultadas y reliquias olvidadas recuerdan a todos los errores de un tiempo más oscuro que nunca deberían repetirse.

## Nombres de La Divergencia

De todos estos eventos formativos, el relato de la Divergencia es el más contado entre las muchas religiones y civilizaciones del mundo. Al buscar la verdad de este evento, los investigadores del Alma Cobalto descubrieron que se le llamaba de muchas formas en todo el mundo, por muchas razones diferentes. <br>
	• La Segunda Chispa. Este nombre es utilizado principalmente por aquellos que estudian lo arcano, ya que fue una segunda oportunidad que los dioses les dieron para usar la magia en beneficio del mundo.  <br>
	• La Penitencia. Sacerdotes, clérigos y eruditos religiosos en toda Exandria se refieren a la partida de los dioses con este nombre, ya que lo ven como una expiación autoimpuesta por el papel de los dioses en la devastación del mundo.  <br>
	• La Divergencia. El nombre más común para este evento, la Divergencia, es utilizado por personas de todas las clases y credos. Este nombre descriptivo simplemente se refiere al último acto de divergencia de los dioses del mundo mortal.