---
tag: Historia
---
Antes de explorar la historia de las tierras de Tal'Dorei, es necesario establecer su contexto en la historia de Exandria en su totalidad. El mundo de Exandria alberga cuatro continentes principales, docenas de naciones y un sinfín de pequeños bolsillos de civilización en medio de una maravillosa y peligrosa naturaleza salvaje. Cada civilización, desde el imperio más grande hasta el clan nómada más pequeño, tiene su propia interpretación de dónde comenzó su historia. Incluso dentro del mundo de Exandria, diferentes culturas tienen mitos de creación que eventualmente convergen con la historia, pero no existe una historia definitiva conocida.

Aun así, la vida siempre busca comprender su origen. En este informe, las mentes colectivas del Cobalt Soul y el Alabaster Lyceum de Emon pueden afirmar, con solo las dudas más triviales, que la ciudad de Vasselheim en Othanzia realmente merece su título de "Ciudad del Amanecer". Aquí, según la mejor comprensión de nuestros investigadores, es donde comienzan las historias de todos los pueblos mortales. Vasselheim se convirtió en la ciudad más antigua de Exandria que ha sobrevivido no solo por haber sido construida hace mucho tiempo, sino por resistir la Calamidad, un logro milagroso que pocas otras colonias registradas pueden afirmar haber alcanzado.

En resumen, Vasselheim alberga los templos más antiguos conocidos de los dioses y los registros históricos más antiguos que sobrevivieron a esta catástrofe. Estas fuentes son consideradas los documentos principales de esta iniciativa conjunta de investigación, aunque se ha hecho un gran esfuerzo para corroborar sus afirmaciones mediante fuentes posteriores. Es en las crónicas de Vasselheim donde se registra el relato más antiguo del mito de la Fundación, y de hecho, esta historia es el origen más aceptado del mundo en la República de Tal'Dorei. Aunque innumerables variaciones regionales oscurecen el registro histórico, los aspectos generales de esta historia mítica son innegables.

## La Fundacion

Hace mucho tiempo, este mundo era un lugar de fuerzas tumultuosas y caóticas, nada más que fuego desenfrenado, océanos embravecidos y rocas turbulentas y mordientes. A través de los cielos cenicientos de la Creación Primordial, los dioses llegaron desde un reino desconocido ubicado más allá del éter. Estas ambiciosas divinidades, jóvenes y aún sin forma, miraron hacia abajo este reino tumultuoso y vieron el potencial de una gran fortaleza y una belleza excepcional, así como la oportunidad de descubrir su propio lugar en la creación. De las manos divinas del Corazón Arquetipo surgieron los Primeros Hijos, los elfos. Se cree que fueron creados a imagen de su creador, pero es igualmente probable que el Corazón Arquetipo, y todos los dioses que compartieron sus ideas, adoptaran en realidad formas inspiradas en la imagen de sus creaciones. Los Primeros Hijos caminaron sobre el exuberante Verde y contemplaron el celestial Azul mientras los dioses domaban la Creación Primordial a su alrededor.

No mucho después, en la escala del cosmos, una segunda creación mortal fue forjada por el divino Martillo Universal: los enanos, un pueblo robusto imbuido con el deseo de continuar la obra de los dioses, domar un mundo primordial lleno de la artesanía e invención de la divinidad que yacía más allá del vacío ceniciento. A su vez, un tercer pueblo recibió vida de los amantes apasionados del Orden y el Caos, el Portador de la Ley y la Madre Salvaje. Sus hijos fueron los humanos, dotados de corazones apasionados para darle sentido al mundo a medida que asumía una forma ordenada. Sin embargo, en sus corazones ardía una chispa de caos que los maldecía con una vida corta, al mismo tiempo que los bendecía con las ambiciones inextinguibles, la alegría y las curiosidades de los dioses que los crearon.

Como nota del Alto Curador de la Reserva Cobalto de Emon, la crónica de Vasselheim afirma que los dioses recibieron forma y nombre solo cuando los habitantes de Exandria comenzaron a adorarlos; sin embargo, muchas de las diversas razas del mundo atribuyen su creación a un solo dios o grupo de dioses. Sería un descuido no al menos conjeturar que, aunque los Dioses Prototípicos carecían de una forma distinta, aún tenían pensamientos, emociones y motivaciones únicas que más tarde se codificaron a través de la adoración del pueblo.

A medida que fluía la inspiración de los Dioses Prototípicos, surgieron otras creaciones que dieron vida a los diversos pueblos de Exandria. Aquí es donde el registro mítico de Vasselheim se vuelve confuso, porque aunque los elfos, enanos y humanos fueron sin duda las primeras razas de Exandria, las identidades de los muchos Hijos de la Creación que les siguieron no fueron registradas por los cronistas de la Ciudad del Amanecer.

Estas numerosas razas jóvenes exploraron su mundo recién fundado. A medida que crecía su conocimiento, intentaron construir. Pero la tierra era feroz y traicionera, y las vidas de los hijos fueron exterminadas sin piedad por un mundo aún caótico. Se dice que la tristeza llenó los corazones de los dioses mientras veían a sus hijos luchar contra una tierra que los rechazaba. Los dioses finalmente otorgaron a sus hijos pequeños fragmentos de su propio poder, regalos con los cuales podrían dar forma al mundo que los rodeaba.

Esta pequeña misericordia de los dioses fue el nacimiento de la magia, y con ella, los habitantes de Exandria aprendieron a doblegar la tierra enojada a su voluntad, a templar la ira de sus montañas explosivas, a domar sus inundaciones implacables y a convertir la dura tierra en algo suave y abundante. Los pueblos nómadas se establecieron, el lenguaje se volvió común, la supervivencia dio paso al arte y el gobierno reemplazó a la anarquía. Los Creadores Prototípicos, la divinidad más allá de los cielos cenicientos, vieron el progreso y vieron que era bueno, pero frágil y necesitado de guardianes.

Así nacieron los Primeros Protectores: los Dragones Metálicos de Tal'Dorei. Estos Protectores se comprometieron a defender a los débiles contra los tiranos. Es aquí donde los cuentos míticos se conectan con los pasajes más antiguos y fragmentados de la historia registrada a medida que el alcance de la civilización se extendía por el mundo. La gente alababa a los dioses por su nueva seguridad, y sus oraciones les dieron formas, nombres y propósito.

## La Ira de los Primordiales

 Sin embargo, el reino se negaba a ser domado. Acantilados temblorosos rugían desafiando los dones mágicos de la humanidad. Los mares se agitaban y enfurecían. Llamas brotaban desde las profundidades con una intensidad mayor que cualquier otra vista antes. Debajo de los elementos, desconocidos para los Creadores más allá de los cielos cenicientos, vivían seres antiguos que nacieron en el caos primigenio del mundo que los dioses habían encontrado: los Primordiales. Estos titanes elementales que una vez habitaron en lo profundo de la tierra ahora se alzaban desde su dominio invisible para volver a desgarrarlo. Los dioses observaban mientras sus hijos eran aplastados entre rocas trituradoras y devorados por terrores informes desatados en el rastro de la destrucción. Así se sembraron las semillas de la mayor catástrofe de Exandria.

Algunos dioses estaban tan llenos de dolor y rabia que deseaban abandonar este mundo por otro. Intentaron convencer a sus divinos congéneres de unirse a los Primordiales para reclamar el reino para el caos, para poder seguir adelante y comenzar de nuevo. Otros deseaban demostrar que podían domar el mundo para sus amados hijos. Esto causó una división entre los dioses. Los dioses escindidos, conocidos hoy como los Dioses Traidores, unieron sus cantos y espadas a los del caos y la destrucción, tomando y retorciendo a sus hijos a su imagen y semejanza.

El cosmos mismo parecía reconocer la magnitud de la batalla en Exandria, y seres de Orden y Caos surgieron del todavía joven multiverso. Criaturas del caos emergieron de un vacío informe al que los pueblos de Exandria llegaron a llamar el Abismo. Estos demonios se alimentaron del sufrimiento de los heridos y moribundos, y se volvieron crueles. Vigilantes del orden surgieron de un reino distante de armonía celestial. Los Primeros Dioses rogaron a estos celestiales que los ayudaran. A su vez, los Dioses Traidores impusieron orden sobre los demonios y los convirtieron en diablos, soldados perfectamente legales que vivían solo para causar daño.

A medida que el conflicto entre los dioses y los Primordiales se descontrolaba, las razas mortales desesperadas buscaron su propia forma de defenderse de los elementos rebeldes. Al ver que sus creaciones aún sufrían, el Corazón Arquetipo les enseñó los secretos para hacer magia ellos mismos. Las mentes mortales más inteligentes e inquisitivas siguieron el camino que los dioses les habían revelado y crearon encantamientos y fórmulas para crear nuevos hechizos según sus propios términos, sin la ayuda del poder divino. Estas personas se llamaron a sí mismas arcanistas, porque eran maestros de los secretos arcanos de la magia.

Con sus nuevas y poderosas magias, estos mortales ingeniosos sometieron a los Primordiales el tiempo suficiente para que los Primeros Dioses desterraran a sus parientes traidores a planos de prisión apartados. Con los Dioses Traidores encerrados, los dioses se regocijaron al ver la ingeniosidad de sus hijos. Los Primordiales derrotados fueron destruidos, y de sus esencias siempre duraderas, los dioses canalizaron sus poderes salvajes y destructivos hacia los Planos Elementales que rodean el mundo material de Exandria.

Por primera vez desde la Creación, Exandria finalmente se estableció en una paz idílica. De esta paz nació la primera civilización mortal duradera, cuyo corazón era una gran ciudad llamada Vasselheim, la Cuna de la Creación y la Ciudad del Amanecer.

La cultura se desarrolló de nuevo, las razas se aventuraron más allá para explorar y descubrir sus propias tierras, y una gran música llenó el aire para dar nombre a este mundo de una vez por todas: Exandria.

## Edad del Arcanum

Pasaron las eras y la sociedad floreció. Surgieron grandes reinos. Se construyeron castillos en un día, acelerados por el poder recién descubierto de los arcanistas. Aunque la magia podía utilizarse para completar las tareas más difíciles con una velocidad hasta entonces desconocida, los usuarios de la magia siempre se esforzaron por innovar. A medida que los magos practicaban y perfeccionaban sus poderes de creación, pronto desbloquearon los secretos de la vida misma, dando origen a formas de vida y poder maravillosas y peligrosas.

Sin embargo, con el beneficio de la retrospectiva, está claro que la misma magia que permitió a la humanidad prosperar también inculcó una profunda corrupción dentro de sus civilizaciones. Los arcanistas del mundo se volvieron arrogantes. Llegaron a ver sus dones arcanos como una prueba de que los dioses no tenían influencia sobre su destino y que, con un dominio suficientemente sofisticado de la magia, podrían volverse tan poderosos como los propios dioses. Aunque esto hirió y sorprendió a los Prime Deities que habían encarcelado a sus parientes por el bien de sus hijos, buscaron comprender la obstinación de sus creaciones, permaneciendo por amor y esperando que los mortales aprendieran de sus errores.

>Los principales estudiosos de nuestro tiempo hacen parecer como un hecho incontrovertible que los dioses crearon Exandria. Que nos bendijeron con las riquezas que todos los pueblos del mundo ahora utilizan. Así también, dicen, la magia fue su regalo para nosotros. Pero esos fanáticos ignoran el hecho de que existe otra posibilidad: que los dioses no crearon a los mortales y su mundo, sino todo lo contrario. Que los sueños de los mortales se mezclaron en la magia salvaje del mundo joven y le dieron forma y orden: divinidad. Por supuesto, los fanáticos dogmáticos de nuestro tiempo desestimarán tales ideas como herejía, ¡pero no tú, lector! ¡La mente ávida se alimenta no de dogmas, sino de nuevas ideas!
  - Fragmento de un ensayo académico sobre divinidad que data de la antigua Vasselheim, anónimo

El advenimiento de lo arcano parecía ser la clave de una edad de abundancia, pero también resultó amenazarla, ya que la prosperidad pronto cedió ante la codicia. En lugar de una buena voluntad universal y comodidad para todos, la Edad del Arcanum se definió por interminables disputas mezquinas por riqueza y poder entre la élite, mientras aquellos sin magia buscaban sobrevivir con las sobras. Rumores tentadores de un camino hacia la inmortalidad se deslizaron entre los círculos más decadentes de magos y nobleza. Una maga mortal, cuyo nombre se perdió y se presume que fue borrado de la historia, creó ritos ahora prohibidos para desafiar al Dios de la Muerte, derrotándolo y tomando su lugar entre el panteón, convirtiéndose en la primera y única mortal viva en ascender. El nombre de este dios original de la muerte también se perdió en la historia. Solo sobrevive el título de su sucesor divino, la Matrona de los Cuervos.

Su victoria sobre la divinidad fue un catalizador para muchos de los horrores de la Edad del Arcanum. Un archimago llamado Vespin Chloras, famoso en la antigua Vasselheim por su riqueza, habilidad y crueldad, se inspiró en esta exhibición. Buscó la guía y el poder de los dioses desterrados, abriendo las puertas de sus prisiones y liberando a los Betrayer Gods en el mundo mortal.

En su encarcelamiento, estos Dioses del Odio y la Desesperación habían distorsionado sus prisiones en reflejos de su depravación. El Abismo, antes un lugar informe de caos, un subproducto de la Creación de los dioses, se retorció convirtiéndose en un lugar de maldad. Incontables otros planos de crueldad nacieron del odio de los Betrayer Gods, y las profundidades malvadas de esos reinos generaron interminablemente horrores que existían solo para transformar la paz en sufrimiento y la rectitud en arrogancia y codicia.

Liberados una vez más en el mundo mortal, los Betrayer Gods cambiaron su deseo de ruina por el deseo de dominación y dirigieron su atención primero al archimago que los había liberado, convirtiendo a Vespin en el primero de sus muchos siervos mortales. Registros de textos diabólicos resguardados en las bibliotecas del Alabaster Lyceum sugieren que Vespin, ya fallecido hace mucho tiempo, sirve a los Betrayer Gods hasta el día de hoy, ahora como un demonio en la mano izquierda del Señor de los Infiernos. Estos dioses corruptos buscaron los restos fragmentados de los demonios que habían creado y los demonios que habían reclutado, y secretamente crearon con ellos un nuevo y temible reino en el extremo lejano del mundo, cuya capital se llamó Ghor Dranas, el Encuentro de las Sombras.

En esta tierra, donde el poder retorcido de los planos corruptos de los Betrayer Gods se filtraba al mundo, los señores del mal daban la bienvenida a mortales cuya crueldad y ansia de poder los hacían susceptibles a las grandes promesas de los dioses. El suelo más fértil de todos para estas semillas nocivas se encontraba en los corazones mortales obsesionados con el poder infinito de lo arcano. Con una legión de condenados detrás de ellos, los Betrayer Gods pronto se dieron a conocer al mundo con un ataque sorpresa a Vasselheim mismo.

Aunque gran parte de la ciudad quedó reducida a escombros, Vasselheim resistió el asalto inicial, salvada por la intervención de sus protectores, los dragones metálicos, e incluso algunos de los Prime Deities. Los creadores descendieron para intercambiar golpes con sus hermanos caídos. La batalla, que enfrentó a dioses contra mortales y héroes contra demonios, se libró incesantemente durante veinte días y noches, hasta que las fuerzas oscuras se vieron obligadas a retirarse, su ataque sorpresa frustrado.

Sin embargo, esta victoria fue una victoria manchada. El mal había sido repelido momentáneamente, pero la revelación de un enemigo tan terrible provocó una carrera armamentista arcan. La confianza se había quebrantado indefinidamente: si los mortales podían caer bajo la influencia de los Betrayer Gods, ¿quién podía ser un aliado verdadero? Si la ruina como esta podía desatarse bajo la mirada vigilante de la divinidad, ¿qué valor tenían las vidas mortales? Temiendo a todos los poderes excepto a los suyos propios, los arcanistas humanos más egoístas y singulares deformaron sus mayores creaciones, instrumentos mágicos de prosperidad y alegría, en armas y armaduras de poder horroroso. La fascinación de los enanos por la roca y la tierra se volvió hacia el aislamiento mientras se adentraban aún más en las montañas, usando sus dones divinos para animar legiones de gólems autónomos para proteger sus salas ancestrales. Los elfos utilizaron su comprensión de la belleza y la complejidad de la creación para tejer hechizos de fuerza destructiva inimaginable, como nunca antes se había visto en Exandria.

Por primera vez desde el despertar de los Primordiales, el enfoque de la magia se convirtió en la guerra. Los propios dioses acordaron unirse a sus hijos en el campo de batalla, descendiendo de los cielos para empuñar armas una vez más en la guerra que ahora se conoce como la Calamidad.