La sociedad había colapsado una vez más en medio de la Guerra Dispersa. Dentro del Extenso Verdor, los rebeldes triunfantes formaron un consejo de mentes confiables y probadas, pero la gente estaba acostumbrada a un líder singular, un rey. En el corazón de la gente, no era la corona la que les había fallado, sino la familia sanguinaria que la portaba. El consejo accedió a la voluntad de su pueblo y nominó a la heroína de guerra Zan Tal'Dorei para que ascendiera al trono. Ella aceptó humildemente el papel, pero se negó a tomar el título de rey o reina. Afirmó que su nombre era Zan. Después de algún debate, finalmente cedió a ser llamada Soberana Tal'Dorei, si tal formalidad era necesaria.

>"Un rey no debe separarse de su pueblo. Un gobernante debe conocer el sacrificio, pues de lo contrario, ¿cómo podría comprender a aquellos que trabajan los campos, cuidan el ganado y crían a nuestros hijos? Un líder debe conocer el dolor y la tristeza, pues la guerra es sangrienta y cruel. Un gobernante que pide a su pueblo que luche está pidiendo que mueran, y ninguna persona debería morir por un rey egoísta o una causa injusta. Un gobernante debe conocer la justicia, pero también la misericordia, pues no todos los crímenes se cometen con intención malvada, sino más bien por dolor y vergüenza. No soy un rey. Soy el campesino en los campos. Soy el pintor ante el caballete. Soy el joven soldado que lleva la armadura oxidada de su padre. No me encontrarás sentada en un trono adornado desdeñando a mis suplicantes, sino trabajando junto a tus madres y padres, luchando junto a tus valientes hijos y ayudando a aquellos que han sufrido en nombre de reyes injustos.""
>"De ahora en adelante, Tal'Dorei no será solo un nombre: es un principio. Desde este día, Tal'Dorei es un principio que representa el honor, un honor eterno que une a su pueblo. Un principio que es un faro para los perdidos, los desamparados y los olvidados. Tal'Dorei es un principio que debes proclamar con honor mientras te mantienes junto al pueblo de Tal'Dorei como familia. Tal'Dorei no es solo un nombre; es estar orgulloso, tener honor, ser leal, amoroso y amable. Tal'Dorei no es solo un nombre; es un pueblo. ¡Y ustedes son el pueblo de Tal'Dorei! Rechazo el título de rey. Si desean que gobierne, lo haré como una soberana del pueblo, y si me lo permiten, si me aceptan como tal, ¡la Soberana de Tal'Dorei! ¡Por el Honor de Tal'Dorei!" 
   - Discurso de aceptación de la Soberana Zan Tal'Dorei a su pueblo.

A pesar de las protestas de Zan, el consejo acordó por unanimidad que el reino debería ser renombrado como Tal'Dorei en su honor. El poder se dividió entre la soberana y el consejo, ambos gobernando desde Emon. Desde allí, los líderes de Emon expulsaron cualquier vestigio del reinado de Drassig de su ciudad, mientras que los ejércitos aliados de Tal'Dorei y Syngorn hicieron lo mismo en todo el reino. Los clanes principales de Kraghammer suplicaron clemencia, afirmando que habían sido obligados a servir a Drassig. Pasaron muchos años pagando reparaciones y enmiendas, pero la confianza fracturada entre los pueblos de Gwessar tomó generaciones para sanar.

## Los Años de la Pérdida del Hielo 

No pasaron ni dos años del reinado de la Soberana Zan cuando un mal cataclísmico puso a prueba su temple y la habilidad del consejo. Una criatura del Plano Elemental del Hielo se deslizó al Plano Material a través de una grieta hasta entonces desconocida entre los planos. Apareció en un bosque místico de invierno eterno conocido hoy como el Bosque Helado. Desde su morada invernal, este espíritu elemental espió el reino inexperto de Tal'Dorei y vio una oportunidad. El espíritu regresó a su hogar extraplanar e informó a su amo de una tierra propicia para la conquista. Errevon el Señor del Hielo, un cruel elemental tan poderoso que se especula que fue un descendiente de los Primordiales, uno que escapó de la ira de los dioses en la Fundación, aprovechó esta oportunidad.

En el solsticio de invierno siguiente, Errevon abrió de par en par la grieta del Bosque Helado y ordenó a las interminables ventiscas de su plano natal que asolaran la próspera tierra circundante. Las regiones sureñas de Tal'Dorei, debilitadas por ello, fueron presa fácil para la Legión Algid, un poderoso ejército de gigantes de hielo y ventiscas animadas liderado por el propio Señor del Hielo. Su avance implacable cubrió todo lo que tocaban de nieve y muerte. 

Incontables valientes guerreros y civiles cayeron ante las armas gélidas de los invasores, ya que no estaban preparados para un asalto tan pronto después de la guerra prolongada contra los Drassig. La tormenta de hielo se amplió año tras año, consumiendo el corazón de Tal'Dorei mientras Errevon reclamaba como propias todas las tierras que caían bajo el hielo. Al norte de la grieta, construyó una imponente ciudadela de hielo, obligando a quienes conquistaba a prestarle juramento de lealtad a cambio de calor y agua líquida. La tiranía del Señor del Hielo duró tres largos años mientras el incipiente Consejo de Tal'Dorei luchaba por convencer a Syngorn y Kraghammer de unirse en aras del reino. Una vez completada esta monumental misión diplomática, el poder combinado de Tal'Dorei, Syngorn y Kraghammer asaltó la Ciudadela de Errevon y obligó al Señor del Hielo a retroceder hacia la grieta de donde había venido. Fue en este momento de necesidad cuando el pueblo druídico de los Ashari se reveló por primera vez ante el pueblo de Tal'Dorei y utilizó su magia elemental incomparable para sellar la grieta de una vez por todas. La nieve comenzó a derretirse, la fortaleza se derrumbó en la cercana Cuenca de Foramere y la gente celebró su liberación del frío opresivo. Esta victoria se celebra anualmente en todo Tal'Dorei como el festival del Cresta de Invierno.

## Thordak, el Rey de las Cenizas

Zan Tal'Dorei murio pacíficamente después de un largo y feliz reinado, y fue sucedida por una larga línea de sus descendientes. Muchas generaciones de paz siguieron y el Imperio de Tal'Dorei se formó a medida que docenas de pequeñas ciudades-estado en las Llanuras Divisorias se unieron al gobierno estable y la reputación heroica de Tal'Dorei en medio de los Años de la Pérdida del Hielo.

La hábil diplomacia del Consejo de Tal'Dorei mantuvo alianzas cordiales tanto con Syngorn como con Kraghammer, pero a pesar de sus mejores esfuerzos, no pudieron evitar que los elfos y enanos volvieran a caer en la hostilidad debido a antiguas disputas. En tiempos de la Soberana Odellan Tal'Dorei, llegaron noticias de una sombra en el sur a los oídos del consejo. El contacto con numerosas aldeas periféricas en los límites del imperio se detuvo abruptamente y los comerciantes que viajaban desde Emon hasta la Península de Rifenmist en el sur desaparecieron sin dejar rastro. El consejo tardó en actuar en defensa de los territorios que rutinariamente desafiaban la ley imperial, pero finalmente se vio obligado a actuar cuando las aldeas aliadas al sur del Verdant Expanse suplicaron protección contra una "pesadilla de fuego y malicia". La sombría Soberana Odellan bloqueó los esfuerzos de socorro del consejo, alegando que el costo económico de enviar un regimiento tan al sur para comunidades externas era un mal uso de los recursos, especialmente sin pruebas de una amenaza. No fue hasta dos años más tarde, cuando llegaron informes de un poderoso dragón rojo a los oídos de la soberana, que el Consejo de Tal'Dorei pudo actuar.

Para entonces, gran parte del campo de Mornset había sido reducido a cenizas por un dragón rojo obsesionado consigo mismo y ávido de poder llamado Thordak, quien prefería el apodo autoimpuesto de "el Rey de las Cenizas". Según los registros de la Cobalt Soul del Templo del Mentor en las tierras de Marquet, se presumía que el Rey de las Cenizas había muerto casi doscientos años antes, asesinado por el dragón de bronce Devo'ssa, pero no se podía negar que Thordak sobrevivió y que buscaba nuevos pueblos para esclavizar, aquellos con menos defensas.

Los poderosos ejércitos de Tal'Dorei finalmente marcharon hacia el sur, pero la moral era baja. Marchaban hacia una muerte ardiente y dolorosa, y los soldados murmuraban sobre un soberano desalmado que se deleitaba en su castillo en Emon mientras su pueblo ponía sus vidas en riesgo por el reino. Finalmente se enfrentaron a Thordak y sus ejércitos mercenarios al sur de las Montañas Stormcrest, pero las fuerzas de Tal'Dorei pronto se vieron obligadas a una retirada desorganizada y llena de pánico, ya que el terreno rocoso y expuesto favorecía a su enemigo volador.

Los valientes soldados de Tal'Dorei seguramente habrían sido llevados a la ruina total si no fuera por la intervención heroica de un grupo de aventureros jóvenes pero capaces. Dirigidos por la Arcanista Allura Vysoren, quien hoy ocupa un puesto en el Consejo de Tal'Dorei, acorralaron al Rey de las Cenizas solo y lo derrotaron, aunque su poder era tan grande que no lograron matar al dragón de inmediato. En su lugar, Allura y sus compañeros utilizaron una poderosa magia para encarcelar a Thordak en el Plano Elemental del Fuego para siempre. Los Fire Ashari de la lejana Issylra juraron vigilar la prisión de Thordak hasta que la edad pudiera consumirlo incluso a él.

## El Cónclave Cromatico

La eternidad duró apenas dieciséis años. En ese tiempo, la vida volvió a las disputas mundanas sobre el precio del pan y los impuestos. Durante este período de tranquilidad, un antiguo e inesperado aliado de Thordak, un dragón verde llamado Raishan el Engañador Enfermo, encontró a Thordak y conspiró para liberarlo de su prisión para que pudiera conquistar la tierra que una vez lo rechazó. Raishan planeó y forjó una alianza sin precedentes con otros tres dragones cromáticos ávidos de poder: Umbrasyl el Devorador de Esperanzas, Brimscythe la Tormenta de Hierro y Vorugal el Frío Fatal.

Después de infiltrarse en los Fire Ashari de Pyrah durante casi cinco años, Raishan finalmente desbloqueó el sello que unía a Thordak entre los planos y lo liberó. El cuerpo físico de Thordak fue deformado por las energías ardientes de su prisión. Ahora más fuerte que nunca, reunió a sus aliados draconianos, el Cónclave Cromático, para destruir o conquistar Tal'Dorei según su deseo, comenzando con un asalto retributivo de proporciones catastróficas en Emon. Casi tres siglos de gobierno de Tal'Dorei en el reino llegaron a su fin bajo el gobierno del Soberano Uriel Tal'Dorei II, cuya vida se vio truncada cuando gran parte de Emon fue reducida a escombros.

El ataque no solo mató al Soberano Uriel, sino que también dispersó al Consejo de Tal'Dorei, sumiendo al reino en el caos. Los restos de las tierras civilizadas fueron divididos y tomados como trofeos por el Cónclave, mientras que la capital Emon fue gobernada por el propio Rey de las Cenizas, con Raishan manipulando secretamente el curso de su gobierno desde las sombras.

La Academia del Alabastro apenas necesita presentar a los héroes de esta historia. Uno por uno, los miembros del Cónclave cayeron ante el poder y la astucia de un grupo de guerreros inadaptados conocidos como Vox Machina, cuyo poder se vio fortalecido por varios de los perdidos Vestigios de la Divergencia, artefactos de poder incalculable forjados en medio del caos de la Catástrofe. Después de muchas aventuras, estos héroes reunieron a sus aliados y asaltaron la capital de Emon, matando al Rey de las Cenizas, Thordak, y liberando a su pueblo. Al descubrir las maquinaciones del verdadero cerebro, Raishan el Engañador Enfermo, con quien Vox Machina había mantenido una frágil alianza, lo persiguieron y finalmente mataron a este último miembro sobreviviente del Cónclave Cromático, poniendo fin a su reinado sobre la tierra y restaurando una vez más el gobierno del Consejo de Tal'Dorei.