Cuando la gente de Tal'Dorei contempla el cielo matutino, ven el sol, un disco llameante del tamaño de una moneda de oro, que les devuelve la mirada. Es el dominio del Padre del Amanecer, un dios de la vida y la luz honrado cortésmente por casi todos los habitantes del reino.

Por la noche, los cielos están llenos de innumerables estrellas distantes, una luna resplandeciente de color plateado llamada Catha y, ocasionalmente, una luna tenue y rojiza llamada Ruidus, que es casi la mitad del tamaño de Catha. Ambas lunas son el dominio de la Tejedora de la Luna, una diosa caprichosa de la astucia y las ilusiones, pero hay sectas en todo el mundo que creen que solo Catha representa la astucia y la gracia de la Tejedora de la Luna. Se dice que el brillo nacarado de Catha bendice a los justos con astucia y cautela, y oculta a los de buen corazón cuando necesitan sigilo y sutileza.

En cambio, Ruidus está rodeada de inquietantes rumores y cuentos folclóricos de desgracia, hasta el punto de que algunos creen que otro dios o poder desconocido gobierna esta pequeña luna rojiza y marrón. Culturas de todo el mundo cuentan innumerables leyendas de gobernantes orgullosos que hicieron grandes planes o intentaron hazañas bajo la luz plena de la luna, cuando brilla con un brillante color carmesí en lugar de su habitual tono rojizo, y se vieron obligados a contemplar horrorizados cómo sus empresas caían en desgracia imprevista. Se dice que aquellos que se enfrentan a Ruidus no le dieron el respeto que merece, por lo que la gente supersticiosa rara vez se atreve a hacer planes mientras la luz plena de Ruidus brilla arriba, y mucho menos a llevarlos a cabo. Aún peor, algunos relatos presagian un destino oscuro para aquellos que nacen bajo la luz de una Ruidus llena, una maldición de mala suerte que los seguirá durante toda su vida.

Aunque la cruel práctica del sacrificio lunar ya no está permitida en ninguna de las ciudades de Tal'Dorei, algunos asentamientos apartados aún sacrifican secretamente a los niños nacidos bajo una Ruidus llena para "salvarlos" de una vida maldita y apaciguar los oscuros e incomprensibles apetitos de la luna roja.

Afortunadamente para los supersticiosos, Ruidus rara vez está llena. Mientras que su prima, Catha, completa un ciclo completo aproximadamente una vez al mes, la órbita inquietante de medio año de Ruidus, combinada con su tendencia misteriosa e inexplicable a simplemente no aparecer en el cielo en ciertas noches o a brillar con una luz desconocida, creando una inesperada luna llena, solo ha aumentado su reputación mítica como un presagio de mala fortuna.