En medio de la Era del Arcanum, la gente del gran Tetrarquía de Qoniira fue visitada por un ser de poder protector y luz reconfortante. La gente de Qoniira estaba en camino de crear la civilización más próspera que la Selva Rifenmist y, de hecho, todo Gwessar hubieran visto jamás. En paz y poder mágico, superaba incluso el alcance del cercano dominio élfico de Syngorn. La magia, completamente separada de los rituales arcanos practicados por los arcanistas de la época, impulsaba el ascenso de su ciudad al esplendor, y el ser que acudió a ellos lo observaba con fascinación.

Apareció ante ellos con una forma que a la vez parecía familiar y majestuosa. Tenía un cuerpo parecido al de los felinos, una figura humanoide ágil con rostro felino, cubierto de pelaje amarillento y con una cola y extremidades que terminaban en grandes patas. Más allá de esta apariencia familiar, cuatro amplias alas aviares surgían de la espalda de este avatar de diez pies de altura. Estaba rodeado por una luz dorada que no parecía iluminar y saturar el mundo que lo rodeaba, sino que lo volvía más tenue, ceniciento y deslavado. Sin embargo, en esta luz pálida había una agudeza de percepción, como si fuera más real que el mundo material que lo rodeaba. El ser apareció en el centro de la civilización de Qoniira, en el corazón de la ciudad de Niirdal-Poc, y pronunció una sola frase: "Soy el Observador, y te otorgo el Don". Luego, desapareció de la vista.

De repente, la luz gris-dorada del Observador se propagó por todo Qoniira. Aunque los ciudadanos no notaron ninguna diferencia al principio, con el tiempo, muchas personas comenzaron a manifestar nuevas formas de magia. Esta magia no era el poder controlado y científico de los arcanistas distantes en sus ciudades voladoras, sino caótica, impredecible y milagrosa.

La antigua y extensa civilización de Qoniira se ha reducido en los siglos, pero su gente todavía se nutre de los milagros del Don, y todavía son observados desde lejos por el invisible Observador. Esta entidad no reina como un dios, sino que observa impasible a aquellos a quienes les dio su impredecible Don. A medida que aquellos nacidos en Niirdal-Poc bajo los auspicios del Observador viajan hacia el norte hacia la República de Tal'Dorei, o hacia el sur en el opresivo reino de la Autoridad de Hierro, la mirada del Observador se extiende aún más lejos, añadiendo cada vez más variables a su misterioso experimento.